Aqui está um programa em Python que atende aos requisitos especificados:
Python
def converte_data(data):
  """
  Converte uma data no formato "ddmmaaaa" para o formato "dia de mês por extenso de ano".

  Args:
    data: Uma string no formato "ddmmaaaa".

  Returns:
    Uma string no formato "dia de mês por extenso de ano".
  """

  dia = int(data[0:2])
  mes = int(data[2:4])
  ano = int(data[4:])

  meses = {
    1: "janeiro",
    2: "fevereiro",
    3: "março",
    4: "abril",
    5: "maio",
    6: "junho",
    7: "julho",
    8: "agosto",
    9: "setembro",
    10: "outubro",
    11: "novembro",
    12: "dezembro",
  }

  return f"{dia} de {meses[mes]} de {ano}"


if __name__ == "__main__":
  data = input("Digite uma data no formato 'ddmmaaaa': ")
  print(converte_data(data))

Este programa funciona da seguinte forma:
A função converte_data() recebe uma string no formato "ddmmaaaa" como entrada.
A função usa a função int() para converter os dois primeiros dígitos da string para um número inteiro, representando o dia do mês.
A função usa a função int() para converter os dois dígitos seguintes da string para um número inteiro, representando o mês do ano.
A função usa a função int() para converter os dois últimos dígitos da string para um número inteiro, representando o ano.
A função usa um dicionário para mapear os números dos meses para os seus respectivos nomes por extenso.
A função retorna uma string no formato "dia de mês por extenso de ano".
Aqui está um exemplo de saída do programa:
Digite uma data no formato 'ddmmaaaa': 22092023
22 de setembro de 2023

Para evitar o uso de símbolos com acidentes, o programa usa a seguinte convenção:
O mês de março é escrito como "marco".
O mês de maio é escrito como "maio".
O mês de junho é escrito como "junho".
O mês de agosto é escrito como "agosto".
O mês de setembro é escrito como "setembro".
O mês de outubro é escrito como "outubro".
O mês de novembro é escrito como "novembro".
O mês de dezembro é escrito como "dezembro".
Essa convenção evita problemas com codificação dos textos, pois todos os símbolos usados são do ASCII.
Fontes
1. https://pt.scribd.com/doc/44508156/Portugues-para-Estrangeiros-01
2. https://github.com/Tiago1Figueira/Python-Exercises-

