Aqui está um programa em Python que lê quatro notas de um aluno e imprime a média ponderada, sabendo que os pesos das avaliações são respectivamente: 1, 2, 3 e 4:
Python
def media_ponderada(notas, pesos):
  """
  Calcula a média ponderada de um conjunto de notas.

  Args:
    notas: Um conjunto de notas.
    pesos: Um conjunto de pesos para as notas.

  Returns:
    A média ponderada das notas.
  """

  soma = 0
  for nota, peso in zip(notas, pesos):
    soma += nota * peso
  return soma / sum(pesos)


if __name__ == "__main__":
  # Leia as notas do aluno
  nota_1 = float(input("Digite a nota 1: "))
  nota_2 = float(input("Digite a nota 2: "))
  nota_3 = float(input("Digite a nota 3: "))
  nota_4 = float(input("Digite a nota 4: "))

  # Calcule a média ponderada
  media = media_ponderada([nota_1, nota_2, nota_3, nota_4], [1, 2, 3, 4])

  # Imprima a média
  print(f"A média ponderada do aluno é {media:.2f}.")

Este programa funciona da seguinte forma:
A função media_ponderada() recebe dois conjuntos de dados como argumentos: as notas e os pesos.
A função itera sobre os dois conjuntos de dados, multiplicando cada nota pelo seu respectivo peso.
A função soma os produtos e divide pelo somatório dos pesos.
No exemplo acima, o usuário é solicitado a digitar quatro notas. O programa então calcula a média ponderada das notas usando os pesos especificados. A média é então impressa na tela.
Aqui está um exemplo de saída do programa:
Digite a nota 1: 7
Digite a nota 2: 8
Digite a nota 3: 9
Digite a nota 4: 10

A média ponderada do aluno é 8.50.

É claro que este programa pode ser modificado para atender a diferentes necessidades. Por exemplo, o usuário poderia ser solicitado a digitar os pesos das avaliações. Além disso, o programa poderia ser aprimorado para realizar uma verificação de aprovação, verificando se a média ponderada é maior ou igual a 7.0.
Fontes
1. https://github.com/Marlysson/Tecnologo-ADS

